# Тестирование на новых рабочих нагрузках

## Запуск бенчмарка

```
java -cp <bin_folder> contention.benchmark.Test <workload_type> <parameters> 
```

Пример:
```
java -cp bin contention.benchmark.Test -skewed-sets 
    -b trees.lockbased.LockBasedStanfordTreeMap
    -rp 0.9 -rs 0.1 -wp 0.9 -ws 0.2 -inter 0.05 -i 5 -d 5 -rq 0 
    --range 100000 --size 50000 --prefill-thread-nums 8 --thread-nums 8 --duration 10000 
```

## Виды рабочих нагрузок

### Стандартная 

Стандартная рабочая нагрузка, где есть лишь одно распределение ключей на все виды операций. 
Для его вызова, аргумент `workload_type` необходимо оставить пустым и указать `distibution_type`.

### Skewed sets

Аргумент для вызова — `-skewed-sets`

Для запросов чтения и записи используются разные распределения.

Примечания:
+ Во время предварительного заполнения, сначала заполняется множество горячего чтения, а после все остальное с равномерным распределением.
Для классического заполнения, где ключи для вставки и удаления генерируются так же, как и при обычной работе, нужно дописать параметр `-write-prefill-only`. 
+ На данном этапе реализации используются только `skewed-sets` распределения 

[//]: # (При использовании скошенных распределений, )
[//]: # (для контролирования пересечения "горячих" данных для операций чтения и записи )

### Temporary skewed

Аргумент для вызова — `-temporary-skewed` или `-temp-skewed`

На каждый временной промежуток своё распределение ключей. 
Есть два типа временных промежутка:
1. Горячее время — когда элементы из какого-то подмножество
вызывается чаще остальных
2. Время отдыха — когда элементы вызываются равновероятно

Примечание:
+ На данном этапе реализации используются только `skewed-sets` распределения

### Сreakers and wave

Аргумент для вызова — `-creakers-and-wave`

Есть два типа данных: старички и волна.  
Старички (creakers) — данные, которые запрашиваются редко, но на постоянной основе.  
Волна (wave) — данные, где новые элементы запрашиваются очень часто, 
но со временем их востребованность падает, после чего и вовсе удаляются.

Примечание: 
+ Параметр `-prefillsize` игнорируется. В структуру заполняются старички и первая волна.
+ В случае, если данные удаляются сначала логически и со временем физически, 
тестирующий должен подобрать значение количества ключей `N` так, 
чтобы элемент был гарантировано удалён физически за `N` запросов.
Иначе велика вероятность, что данные из `wave` станут теми же старичками, 
и суть рабочей нагрузки пропадёт.



## Параметры

### Обозначения

+ `<p>` — целое число принимающее значение [0, 100]
+ `<n>` — целое число принимающее значение [0, +∞] 
+ `<f>` — дробное число принимающее значение [0, 1]
+ `<d>` — дробное число принимающее значение [0, +∞]

[//]: # (+ `<p>` —)

[//]: # ($+\infty$+∞)


### Общие параметры 
//TODO это параметры setbench
+ `-i <f>` — процентное соотношение операций insert
+ `-d <f>` — процентное соотношение операций delete
+ `-insdel <f1> <f2>` — процентное соотношение операций insert и delete. 
Равносильно `-i <f1> -d <f2>` 
+ `-rq <>` — todo наверное связано с запросами на промежутке
+ `-rqsize <>` —
+ `-k <n>` — количество ключей 
+ `-nrq <>` —
+ `-nwork <n>` — количество потоков
+ `-nprefill <n>` — количество выделенных потоков для предварительного заполнения 
+ `-prefill-insert` — заполнение контейнера посредством операций insert 
+ `-prefill-mixed` —
+ `-prefill-hybrid-min-ms <>` —
+ `-prefill-hybrid-max-ms <>` —
+ `-prefillsize <n>` — количество ключей для заполнения 
+ `-t <n>` — время работы бенчамрка в миллисекундах 
+ `-pin <....>` — 

### Стандартная рабочая нагрузка

+ `<dist_type>` — распределение, 
которое будет использоваться в стандартной рабочей нагрузке.

  
### Skewed sets

+ `-rs <f>` — размер "горячих" данных для чтения в соотношении ко всему множеству ключей
+ `-ws <f>` — аналогично для операции записи
+ `-rp <f>` — вероятность чтения "горячих" данных
+ `-wp <f>` — аналогично для операции записи
+ `-inter <f>` — размер пересечения "горячих" данных для чтения и записи
в соотношении ко всему множеству ключей. Важное условие: `inter <= rs` и `inter <= ws`
+ `-write-prefill-only` — меняет тип генерации ключей для предварительного заполнения. 

### Temporary skewed

+ `-set-count <n>` — количество подмножеств / распределений, зависимых от времени
+ `-ht <h>` — горячее время по умолчанию (указывается в количествах итераций):
если горячее время после определенного временного промежутка не будет явно указано,
то будет использовано значение этого параметра
+ `-rt <n>` — время отдыха по умолчанию (указывается в количествах итераций): 
если время отдыха после определенного горячего временного промежутка не будет явно указано, 
то будет использовано значение этого параметра
+ `-si <n> <f>` — размер горячих данных из `n-ого` подмножества 
в соотношении ко всему множеству ключей
+ `-pi <n> <f>` — вероятность обращения к горячим данным из `n-ого` подмножества
в соотношении ко всему множеству ключей
+ `-hti <n1> <n2>` — время работы с горячими данными из `n1-ого` подмножества
+ `-rti <n1> <n2>` — время отдыха после работы с горячими данными из `n1-ого` подмножества

### Creakers and wave

+ `-gs <f>` || `-cs <f>` — размер подмножества старичков 
в соотношении ко всему множеству ключей
+ `-gp <f>` || `-cp <f>` — вероятность чтения из множества старичков
+ `-ws <f>` — размер волны в соотношении ко всему множеству ключей
+ `-g-age <n>` || `-c-age <n>` — возраст старичков. 
Перед началом тестирования, будет произведено `n` запросов чтения 
из множества старичков
+ `-g-dist <dist_type>` || `-c-dist <dist_type>` — распределение ключей 
для множества старичков. 
(Пока доступно только равномерное распределение)
+ `-w-dist <dist_type>` — распределение ключей
для множества волны. (Пока доступно только распределение Ципфа)


### Распределения

+ `-dist-zipf <d>` — распределение Ципфа с параметром `d`
+ `-dist-uniform` — равномерное распределение
+ `-dist-skewed-sets ...` — скошенное распределение

